Лабораторна робота №1
З дисципліни «Бази даних та інформаційні системи»
Студента групи МІТ-31 Пруніча Сергія

База даних електровелосипедів різної комплектації:
Таблиця Bike містить в собі основні характеристики електровелосипедів
Таблиця Motor містить в собі перелік варіантів комплектування електродвигунами та іхні характеристики
Таблиця Battery містить в собі характеристики батарей встановлених на велосипедах
Таблиця Controller має перелік брендів контроллерів та відповідно їх характеристики

Відповідно до опису бази даних було виконано:
1. Встановлення та налаштування необхідного середовища для роботи з базами даних:  PostgreSQL, Database Client JDBC VS Code.
2. Визначення структури бази даних та взаємозв'язків між таблицями даної бази даних.
3. Розробка ER діаграми за допомогою dbdiagram.io.
4. Створено два нових користувача: user1 та user2, яким були надані різні рівні доступу: 
user1 - всі права доступу до public schemas, 
user2 - доступ перегляду public schemas та доступ перегляду інформації з таблиць в public schemas.
5. Створення бази даних ebike_db і реалізація її структури відповідно до створеної ER діаграми.
6. Занесення тестових даних у таблиці і їх перегляд.
7. Викладення результатів виконання лабораторної роботи у репозиторії GitHub

Висновки: у ході лабораторної роботи було досліджено середовище PostgreSQL, створення ER діаграм структур баз даних, їх реалізацію. 
Також було створено базу даних відповідно до розробленої ER діаграми, яку було заповнено необхідними даними.

Додатки:
1. ER_diagram.pdf - ER діаграма
2. ebike_db.sql - cкрипти створення таблиць і внесення тестових даних
3. shell.txt - робота в терміналі